Nosso desenvolvedor do último exercício notou que 30 resultados era um número muito alto para mostrar para seus usuários. Para isto, ele resolveu trocar a quantidade máxima para 10 resultados e, além disso, colocar uma paginação de receitas, de modo que as pessoas poderiam escolher se queriam começar vendo da receita de número 1 até a 10ª, ou da 11ª até a 20ª e assim por diante.

Porém, apesar de sua boa intenção, ele não soube qual recurso do Elastic Serch ele poderia utilizar para tal feito.

Selecione a alternativa abaixo que auxilia o nosso amigo desenvolvedor a retornar as receitas que tem em seus ingredientes a farinha, mostrando de 10 em 10 , a partir do vigésimo primeiro resultado da lista de resultados.


_search?q=ingredientes:farinha&size=10&from=20


Correto! Para ajudar nosso amigo desenvolvedor, temos que utilizar o conhecimentos que já temos para selecionar os ingredientes que possuem farinha:

_search?q=ingredientes:farinha

Além disso, também precisamos limitar o tamanho dos resultados para 10, então vamos utilizar o operador & para adicionar um novo limitador a busca:

_search?q=ingredientes:farinha&size=10

E precisamos que a nossa exibição comece a partir do vigésimo resultado, e para isto vamos utilizar o termo from=20 a nossa busca , concatenando com o operado &:

_search?q=ingredientes:farinha&size=10&from=20

Assim, nossa busca irá retornar todas as receitas que tem farinha nos ingredientes, mostrando em lotes de 10 resultados, a partir do vigésimo!