Você está trabalhando na Secretaria da Cultura do Estado de SP, que está desenvolvendo um projeto cultural para cursos gratuitos para as pessoas do estado, com exceção da capital paulista.

Como o número de vagas é limitado, a preferência será para aquelas que têm interesse por artes no cadastro da Secretaria.

Você precisa obter um relatório dessas pessoas usando Elasticsearch.

Entre os campos dos documentos de pessoas, estão: cidade, estado, e uma lista de interesses.

O mapeamento do campo "interesses" está definido assim:


  "mappings": {
    "properties": {
      .
      .
      .
      "interesses": {
        "type": "text",
        "index": true,
        "analyzer": "portuguese",
        "search_analyzer": "sinonimos"
      },


Note que o campo "interesses" é analisado na busca com o analisador "sinonimos", assim definido:


GET pessoas/_search
{
  "query": {
    "bool" : {
      "must" : [
        { "term" : { "estado": "SP" } }
      ],
      "must_not" : [
        { "term" : { "cidade.original": "São Paulo" } }
      ],
      "should": [
        { "match" : { "interesses": "arte" } }
      ]
    }
  }
}

Correto! A cláusula "must" exige que a pessoa seja do estado de SP. A cláusula "must_not" define que a cidade não pode ser a capital (São Paulo). E a cláusula "should" define que é desejável que a pessoa tenha interesse por artes. Estas terão relevância (score) maior e aparecerão no início dos resultados. Como "arte" está definido como uma lista de termos na lista de sinônimos, os interesses artísticos irão aparecer no resultado.


GET pessoas/_search
{
  "query": {
    "bool" : {
      "must" : [
        { "term" : { "estado": "SP" } }
      ],
      "must_not" : [
        { "term" : { "cidade.original": "São Paulo" } }
      ],
      "should": [
        { "match" : { "interesses": "pintur,teatr,music,cinem" } }
      ]
    }
  }
}

Correto! A cláusula "must" exige que a pessoa seja do estado de SP. A cláusula "must_not" define que a cidade não pode ser a capital (São Paulo). E a cláusula "should" define que é desejável que a pessoa tenha interesse por artes. Estas terão relevância (score) maior e aparecerão no início dos resultados.

    "filtro_de_sinonimos": {
      "type": "synonym",
      "synonyms": [
        "arte => arte,pintur,teatr,music,cinem"
      ]
    }


Como você desenvolveria uma consulta Elasticsearch para montar esse relatório para a Secretaria da Cultura de SP? Marque as alternativas válidas.


